in questa rapida discussione vogliamo aiutarti a capire
autenticazione a due fattori che cos'è e perché è fondamentale
critico e uh perché in realtà non è così complicato come sembra giusto
quindi sappiamo tutti che questo è robbie ciao uh quindi robbie qual è il tuo
password la mia password jeff dovrei davvero dirlo
tu sì devi Winston 2075. davvero molto facile per me
da ricordare perché winston è il nome del mio amato gatto
chi ci ha lasciato un anno fa mi ricordo che Winston era un bravo gatto
uh ma non capisco il 2075. 2075 beh, chiaramente Jeff è l'anno di
il desktop di Linux oh chiaro chiaramente oh chiaramente oh brucia
[Risate] beh, immagino che abbia perfettamente senso uh
va bene così ora che uh conosci i nostri telespettatori del
mostra a te e io che ci conosciamo tutti um
se camminiamo per strada ci vediamo
direi hey uh io sono robbie cosa sì sì sì questo sono il nerd calvo
e uh diresti um non credo e lo farei
dico ma in realtà io sono la mia password è winston 2075.
uh che ovviamente è corretto, sì, um
come faccio a saperlo ma tu ancora non ci credi
che sono robbie quindi uh c'è una cosa a cui non ho pensato ed è il
Il fatto che tu sappia che aspetto ha Robbie e lo sai
chiaramente io non sono lui non potrei farmi crescere una barba del genere se io
provato quando accedi al tuo account online
in genere hai un nome utente e una password corretti
quindi è fondamentalmente in modo che il server possa dire che sei tu che stai registrando
a destra il tuo nome utente è spesso qualcosa
che è pubblicamente accessibile in modo che possa essere
il tuo indirizzo e-mail o nel mio caso potrebbe essere calvo
giusto in modo che il nome utente non sia qualcosa di simile
è un fattore di sicurezza di qualsiasi tipo, ovviamente chiunque può ottenerlo
ehm chiunque conosca la tua password può dire okay beh il mio nome utente è
baldnerd e la mia password è winston2075, quindi ora possono accedere
il tuo account perché questi sono gli unici fattori che hai
fondamentalmente solo la password giusta la trama si infittisce se hai lo stesso
password anche su altri servizi che fanno così tante persone
non farlo sì ed è per questo che diciamo di non avere la stessa password su altri
servizi perché se vieni compromesso su uno ora sei
compromesso su altri ma su altri, ma um l'altra cosa è
diciamo che sono in grado di entrare nella tua email, sì
qualcosa del genere proprio così ora all'improvviso
possono andare su altri siti del tuo online banking e cose del genere e
possono fare clic sulla password dimenticata e saranno in grado di reimpostare
la tua password e accedi anche a quei servizi
quindi con la combinazione di nome utente e password
il server stesso quindi il server di connessione se è come
il tuo online banking o twitter o facebook o qualunque cosa tu sia
l'accesso non ha modo di verificarlo effettivamente
la persona che sta effettuando il login in effetti hai ragione
conoscono il nome utente e la password e quindi lo sono
dato il diritto di accesso quindi l'autenticazione a due fattori
a volte chiamata autenticazione a più fattori, può intimidire
può sembrare complicato ma in realtà
è solo un modo per il server in linea di riconoscere
che quando uh quando qualcuno accede come te che è in effetti
hai ragione um così il server è in grado di dire
Sì, è la password giusta, ma io conosco Robbie e tu non hai ragione
va bene allora come lo facciamo e in realtà si riduce a quello più semplice
modo è qualcosa del genere qualcosa che tu
possiedi già il tuo smartphone proprio quanti di noi
avere uno smartphone in tasca in questo momento
esattamente potresti guardare lo spettacolo sul tuo smartphone, ce l'hai con te
tutto il tempo è vero, questa è probabilmente la più grande lamentela di mia moglie
di me è che è letteralmente su di me tutto il
tempo, ma è conveniente quando si tratta di questo
assolutamente è perché anche se qualcuno potrebbe essere in grado di farlo
ottenere la tua password e la tua email uh perché non è proprio impossibile
è molto più difficile e meno probabile che abbiano accesso fisico
al telefono quindi con l'autenticazione a due fattori abilitata
una volta immessi la password e il login per l'account
ti verrà chiesto di ottenere e inserire un codice dal tuo telefono che potrebbe
vieni tramite testo o sai forse tramite un'app qualunque
ma sai che il tuo telefono diventa il secondo fattore nell'autenticazione
processo che rende l'autenticazione a due fattori
quindi non è così complicato come sembra servizi online
um come google drive, sì, gmail fa parte di quello di cui parliamo
amazon e aws che è giusto twitter facebook tuo
l'online banking supportano tutti il ​​multi-fattore
autenticazione in modo da voler guardare online e controllare il tuo
impostazioni e vedere se è possibile configurarlo e
se hai problemi a trovare il modo per impostare l'autenticazione a più fattori
contatta il fornitore di servizi e sarà in grado di darti aiuto
sì, è davvero come se non fosse la fine di tutto
soluzione ma è un modo eccellente per proteggere meglio il tuo account
che mentre qualcun altro cerca di accedere al tuo
account con il tuo nome utente e password se mai
ottenerlo da una truffa di phishing o da un uomo nel mezzo
attaccare o qualcosa del genere, beh non saranno in grado di farlo
accedere al tuo account perché non hanno il tuo telefono
sì, è vero, è davvero una cosa davvero intelligente da avere e
una delle cose perché mi sono imbattuto nell'autenticazione a due fattori
con i miei figli sì, quando aggiorneremo i nostri telefoni lo consegneremo
i nostri vecchi telefoni a loro il loro dispositivo di gioco il loro qualunque ma
perché non è più associato un numero di telefono
a volte con alcuni dei loro servizi ogni tanto vorrà
un numero di telefono e così per molto tempo ho dato loro
il mio cellulare quindi sarò al lavoro e all'improvviso mi viene un blu
ed è che stai cercando di accedere, ecco il tuo codice ed è stato tipo
Devo chiamare uno di loro adesso, ovviamente sai che devi
cerca i servizi che intendi abilitare
questa strada che sto per citare ma ho trovato un servizio
come un'applicazione che ti dà un numero di telefono digitale
dove poi arriverà al tuo telefono anche se in realtà non lo fai
avere un servizio di telefonia cellulare quindi non mi piacerebbe che i miei figli non lo facessero
hanno un numero di telefono fisico ma hanno un servizio sui loro telefoni
sms sì così possono ricevere messaggi di testo a un numero di telefono così ora
possono inserire i loro due fattori
l'autenticazione in questo momento se hai intenzione di seguire quella strada perché forse tu
non hai un telefono ma hai solo un tablet o qualcosa del genere
se segui quella strada assicurati che quello che stai usando
è una fonte attendibile perché altrimenti avrà una fonte non attendibile
quel numero sì, potrebbero essere in grado di fare un uomo in mezzo dalla tua parte
è vero e non vuoi farlo così tu
vuoi prestare attenzione alle fonti che usi
uh e nel nostro caso uh è andato bene il magicjack perché puoi prendere un magicjack
numero di telefono gratuito sì uh un numero statunitense quindi è quello che abbiamo
usato oh pulito sì magicjack è affidabile che siamo stati
li uso per Dio da 15 anni, wow, così bello, sai
ora i miei figli hanno l'app magicjack e hanno inserito un numero di telefono in e
interessante va bene quindi ho adottato un approccio diverso e uso Google
l'app di autenticazione va bene, quindi quale ha scritto l'app sì e
quindi con quell'app usa quello che viene chiamato otp o one-time
password quindi quando accedo a una delle mie autenticazioni a due fattori abilitate
servizi mi richiede quindi il mio multi-fattore
codice di autenticazione il mio otp, quindi apro l'app e lo
mi mostra una password monouso che ora devo inserire
in quel servizio per accedervi che ha lo stesso effetto di okay bene i
non ho bisogno che mi scrivano bene, non devo
preoccuparsi per quell'uomo in mezzo all'attacco ci sono così tanti modi diversi per farlo
impostare due fattori è davvero, ma davvero quello che bolle
fino a è solo il fatto che sai che qualcuno non avrà
accesso ai messaggi sms che vanno a tuo figlio
qualcuno non avrà accesso al mio telefono con quell'autenticatore
quindi è solo trovarne uno che funzioni per te
e impostarlo in modo da ottenere l'autenticazione a più fattori in modo che
sei protetto perché davvero intendo in questi giorni wow
è incredibile quante truffe di phishing siano disponibili
sì, ricevo e-mail solo per metterlo in prospettiva, ricevo e-mail
che sembra provenire dal mio capo va bene dal mio datore di lavoro con
link per fare clic qui e inserire le mie informazioni
e questi sono chiamati truffe di phishing spear quindi questi sono alcuni hacker o
qualcuno sta cercando di accedere al mio account
e così mi hanno ricercato e hanno imparato su di me e hanno imparato
su chi è il mio datore di lavoro fino al punto in cui
ora possono inviarmi un'e-mail mascherando e fingendo
per essere il mio datore di lavoro e dire ehi clicca qui così
quando lo metti nella prospettiva di un negozio di auto
e il tecnico dell'assistenza riceve un'e-mail dal capo
e forse non è altrettanto sicura della sicurezza
cosciente ma anche io so cosa cercare
sì, è giusto che tu lo sappia, quindi so bene che non è assolutamente così
proveniente dal mio capo e guarderò le intestazioni delle email e cose del genere
perché li capisco sì, ma cosa succede se
questo e solo usando il tecnico del negozio come esempio
okay um e se si fossero innamorati e se il contabile avesse aperto quel falso
fattura che ha dato loro accesso al nome utente e alla password per il loro file
email di nuovo possono usare che l'hacker può usare per poi guadagnare
l'accesso ad altri account perché possono fare password dimenticata
è vero o possono inviare e-mail come quell'utente e portarlo ancora oltre
ed è così che avviene il ransomware e cose del genere
è vero, quindi lo spear phishing è dove imparano abbastanza su di te o sul tuo
società per essere in grado di farlo sembrare completamente legittimo
e questo succede spesso, quindi cosa succede se quel tecnico del negozio ci casca e
distribuisce bene il nome utente e la password se hanno due fattori
l'autenticazione abilitata sui loro account sì, l'attacco di spear phishing ha ora
hanno ottenuto il nome utente e la password quando tentano di accedervi
richiederà l'autenticazione a due fattori, quindi nell'SMS
Ad esempio, il tecnico del negozio riceverà ora un messaggio
si e diranno, beh, non ho richiesto un accesso che sia giusto
è strano o nel mio caso non lo farà mai, non ci andrò mai
di saperlo perché lo saranno
notificato che devono inserire la password monouso corretta
e non lo avranno perché non hanno il mio telefono che è giusto
quindi alcuni spunti di riflessione quando pensi all'autenticazione a due fattori
l'autenticazione a più fattori solo per configurarla è
assolutamente necessario in questi giorni devi stare al sicuro
e davvero non ci sono scuse per non farlo davvero
abbiamo tutti un telefono in tasca Jeff è vero e se non lo fai
per qualche folle ragione c'è che c'è un'app per questo
ci sono modi in cui lo troverai ed è per questo che dico di parlare al tuo servizio
provider perché ti diranno i vari modi in cui puoi configurare
autenticazione a più fattori
tu